I'm going to show you exactly how you
Voy a mostrarte exactamente cómo
can start making better AI characters
puedes empezar a crear personajes de IA mejores
than 99% of people because after testing
que el 99% de la gente, porque después de probar
pretty much every method out there to
prácticamente todos los métodos existentes para
create consistent characters, the same
crear personajes consistentes, los mismos
problems kept coming up over and over
problemas seguían apareciendo una y otra vez
again. Yes, we have a ton of AI tools
.  Sí, actualmente contamos con muchísimas herramientas de IA
right now that can generate and edit
que pueden generar y editar
images and technically they can give you
imágenes y, técnicamente, pueden ofrecer
a decent level of consistency, but in
un nivel de consistencia aceptable, pero en
reality it just doesn't work as good as
realidad no funcionan tan bien como
it sounds. You're stuck hunting for that
parecen.  Estás atrapado buscando esa
one perfect reference image. Then you
imagen de referencia perfecta.  Entonces
have to keep feeding it back into the
tienes que volver a introducir esa información en la
tool every single time you want to
herramienta cada vez que quieras
create something new and the moment you
crear algo nuevo, y en el momento en que
want to change anything like the pose,
quieras cambiar algo como la pose, la
clothing, or the environment, you're
ropa o el entorno, tienes que
back to re-explaining which image to use
volver a explicar qué imagen usar
and how to use it. It works, but it's
y cómo usarla.  Funciona, pero es
annoying. And I'm not even mentioning
molesto.  Y ni siquiera estoy mencionando
what happens when you try to put
lo que sucede cuando intentas poner
multiple characters in the same scene.
varios personajes en la misma escena.
That's a whole other nightmare. But
Esa es otra pesadilla completamente distinta.  Pero
after all this time struggling with
después de todo este tiempo lidiando con
those other methods, I came across an
esos otros métodos, encontré una
update that completely changed the way
actualización que cambió por completo la forma en que
this whole setup works. It made
funciona todo este sistema.  Esto hizo que la creación de
consistent characters by far the easiest
personajes consistentes fuera, con mucho, la
and most efficient they've ever been. So
más fácil y eficiente que jamás haya sido.
in this video, I'm going to show you how
En este vídeo, os voy a mostrar cómo
to create consistent characters from
crear personajes consistentes desde
scratch, how to create multiple of them,
cero, cómo crear varios de ellos
and make them interact across images in
y cómo hacer que interactúen entre imágenes de
the easiest way possible. And finally,
la forma más sencilla posible.  Y, por último,
we will take all of that and turn it
tomaremos todo eso y lo convertiremos
into a realistic high-quality AI video.
en un vídeo de IA realista y de alta calidad.
Now, the tool we are going to be using
La herramienta que vamos a utilizar
to create our consistent characters is
para crear nuestros personajes de forma consistente se
called OpenArt. The reason we are using
llama OpenArt.  La razón por la que usamos
OpenArt is because they just updated
OpenArt es porque acaban de actualizar
their character feature and made it
su función de creación de personajes y la han
significantly better. Among the things
mejorado considerablemente.  Entre las novedades que han
they updated is a way easier to use and
introducido se encuentra una interfaz mucho más fácil de usar y
navigate interface, much better training
navegar, un entrenamiento mucho mejor
for your characters, the ability to
para tus personajes, la posibilidad de
freely select the models you are using
seleccionar libremente los modelos que utilizas
and resolution that goes as high as 4K
y una resolución que llega hasta 4K,
amongst tons and tons of other features.
entre muchísimas otras características.
This means you now have full control
Esto significa que ahora tienes control total
over how your characters look and behave
sobre la apariencia y el comportamiento de tus personajes
across different generations without the
a lo largo de las diferentes generaciones, sin las
usual limitations. So with that being
limitaciones habituales.  Dicho esto
said, let's jump right into the main
, pasemos directamente a la
interface. And if you want to follow
interfaz principal.  Y si quieres
along with this tutorial, I have left a
seguir este tutorial, he dejado un
link to OpenArt down below. Once inside
enlace a OpenArt más abajo.  Una vez dentro de
the main interface, we want to go ahead
la interfaz principal, debemos hacer
and click over to the left where it says
clic a la izquierda, donde dice "
character. Here you will find your main
personaje".  Aquí encontrarás el
character dashboard. If you already have
panel de control de tu personaje principal.  Si ya tienes
characters in OpenArt, you are actually
personajes en OpenArt,
able to upgrade any of those to this new
puedes actualizar cualquiera de ellos a esta nueva
version. But if you do not have any, you
versión.  Pero si no tienes ninguno,
can create one in two different ways.
puedes crear uno de dos maneras diferentes.
The first option is to start with an
La primera opción es comenzar con una
image. Here you are prompted to upload
imagen.  Aquí se le solicita que suba
between one and four images. One that is
entre una y cuatro imágenes.  Una que es
required and three extra that will help
obligatoria y tres adicionales que ayudarán
the model better understand your
al modelo a comprender mejor a tu
character from different angles. The
personaje desde diferentes ángulos.  La
second option is to start with a
segunda opción es comenzar con una
description. Here you can just write the
descripción.  Aquí puedes escribir la
exact prompt of your character and
descripción exacta de tu personaje y
select the model that it will use.
seleccionar el modelo que utilizará.   El
OpenArt's default model is going to be
modelo predeterminado de OpenArt será
the one that was used in the previous
el que se utilizó en la
version. This one just allows you to use
versión anterior.  Este te permite usar
different styles like photorealistic,
diferentes estilos como fotorrealista,
digital art, anime, 3D, Pixar, fantasy,
arte digital, anime, 3D, Pixar, fantasía
and RPG. Or you can select any of the
y RPG.  O bien, puedes seleccionar cualquiera de los
other top models out there and you will
otros modelos de primera línea disponibles y seguirás
still have the option to create them in
teniendo la opción de crearlos en
different styles. This gives you a lot
diferentes estilos.  Esto te brinda mucha
more flexibility depending on the type
más flexibilidad dependiendo del tipo
of content you are creating. So let's go
de contenido que estés creando.  Así que vamos a
ahead and test out NanoBanana Pro. This
probar NanoBanana Pro.  Este
is the model that I think works the
es el modelo que creo que funciona
best. I'm going to write this prompt
mejor.  Voy a escribir esta consigna
right here, a natural portrait shot of
aquí mismo: un retrato natural de
an Asian woman in her 20s. She looks
una mujer asiática de unos 20 años.  Parece
like a 20-year-old Gen Z influencer,
una influencer de la Generación Z de 20 años,
beautiful, natural looking with
guapa, con un aspecto natural y con
professional studio lighting. Once we
iluminación de estudio profesional.  Una vez que
have everything here, we want to go
tengamos todo aquí, procederemos a
ahead and select our style. I am going
seleccionar nuestro estilo.  Voy
to go with photorealistic for this one
a optar por el modo fotorrealista para esta imagen
and then I am going to click generate.
y luego haré clic en generar.
OpenArt will give us four different
OpenArt nos ofrecerá cuatro
versions of our character and we can
versiones diferentes de nuestro personaje y podremos
select the one that we like the best or
seleccionar la que más nos guste o
regenerate them if none of them feel
regenerarlas si ninguna nos convence
right. But I am actually happy with the
.  Pero en realidad estoy contento con el de
one in the top left, so I am going to go
la esquina superior izquierda, así que voy a hacer
ahead and click that one and click on
clic en ese y luego en
build my character. Once that is done,
crear mi personaje.  Una vez hecho esto,
it is going to give us four different
nos proporcionará cuatro
images so that we can see the results
imágenes diferentes para que podamos ver los resultados con los que se
the model is going to be trained on.
entrenará el modelo.
These are the front view, the close-up
Estas son la vista frontal, la
view, the full body view, and the back
vista en primer plano, la vista de cuerpo entero y la
view. This is important because it
vista posterior.  Esto es importante porque
ensures your character stays consistent
garantiza que tu personaje se mantenga coherente
from every angle, which is exactly what
desde cualquier ángulo, que es precisamente lo que
you need when placing them in different
necesitas cuando lo coloques en diferentes
scenes later. Once they are all
escenas más adelante.  Una vez que se hayan
generated, you have the option to either
generado todos, tienes la opción de
regenerate all of them or just
regenerarlos todos o solo aquellos con los que
regenerate the ones you are not happy
no estés satisfecho
with. And once everything looks good,
.  Y una vez que todo se vea bien,
you want to go ahead and click looks
puedes hacer clic en "se ve
good. Finally, you want to add a name
bien".  Por último, debes añadir un nombre
and a backstory to your character. The
y una historia a tu personaje.  La
backstory is optional, but I recommend
historia de fondo es opcional, pero recomiendo
adding it if you have the time. It will
añadirla si tienes tiempo.  Esto le
give the AI more context about who the
dará a la IA más contexto sobre quién
character is and it will be able to
es el personaje y podrá
generate images that better fit what you
generar imágenes que se ajusten mejor a lo que
have imagined. I'm going to call mine
has imaginado.  Voy a llamar al mío
Robin and write this for the backstory.
Robin y escribiré esto como trasfondo.
Robin is a 20-year-old influencer. She
Robin es una influencer de 20 años.  Le
is very interested in sports and skiing
interesan mucho los deportes y el esquí,
and is really passionate about that. She
y le apasiona de verdad.
doesn't have a lot of personal life and
No tiene mucha vida personal y
she dedicates a lot of it to her skiing
dedica gran parte de ella a su
career. Then click here and this will
carrera como esquiadora.  Luego haz clic aquí y esto
save your character ready for you to
guardará tu personaje para que puedas
use. Now, before we jump into the actual
usarlo.  Ahora, antes de adentrarnos en la
generation interface, I'm going to go
interfaz de generación propiamente dicha, voy a
ahead and create another character. But
crear otro personaje.  Pero
this time I am going to start with an
esta vez voy a empezar con una
image instead of a description. I
imagen en lugar de una descripción.  De
actually have four images prepared, so I
hecho, tengo cuatro imágenes preparadas, así que
will upload my primary image right here.
subiré mi imagen principal aquí mismo.
Then I am going to upload an image of
Luego voy a subir una imagen de
her looking slightly towards the left,
ella mirando ligeramente hacia la izquierda,
one looking towards the right, and
otra mirando hacia la derecha y,
finally an image of her from the back.
finalmente, una imagen de ella de espaldas.
Finally, I'll call her Leila and give
Finalmente, la llamaré Leila y le contaré
her a short backstory. The reason I am
brevemente su historia.  La razón por la que estoy
creating a second character is that
creando un segundo personaje es que,
later on, we are going to make them
más adelante, haremos que
interact with each other inside the same
interactúen entre sí dentro de la misma
scene. So now we have both of our
escena.  Así que ahora ya tenemos generados nuestros dos
characters generated. Let's jump into
personajes.  Vamos a elegir a
our first character and check out the
nuestro primer personaje y a echar un vistazo a la
interface. To do that, you want to click
interfaz.  Para ello, debes hacer clic
on this button that says create and here
en este botón que dice crear y aquí
you will have the full interface
tendrás la interfaz completa
available to you. At the top, this is
disponible.  En la parte superior,
where you can select or switch between
puedes seleccionar o cambiar entre
your characters. And if you click on add
tus personajes.  Y si haces clic en "Agregar
character, this is where you will be
personaje", aquí podrás
able to add your other characters as
agregar también a tus otros personajes
well, which is what we will do in just a
, que es lo que haremos en un
moment. Next up, you have the prompt
momento.  A continuación, tenemos la
section and this is probably the most
sección de indicaciones, que probablemente sea la
useful part in here. This is where you
parte más útil.  Aquí es donde
describe what you want your character to
describes qué quieres que haga tu personaje
be doing, where they are, and what they
, dónde está y qué ropa lleva
are wearing. Below that, you have the
puesta.  Debajo, tienes la
option to upload reference images. And
opción de subir imágenes de referencia.  Y
the coolest thing is that whenever you
lo mejor de todo es que, cada vez que hagas
reference them in your prompt, it will
referencia a ellas en tu mensaje,
actually bring up the entire image and
aparecerá la imagen completa y
you will be able to tag it directly. I
podrás etiquetarla directamente.
will show you exactly how this works in
En un segundo les mostraré exactamente cómo funciona esto
just a second. Then you have the output
.  Luego tienes la
size selection, so you can choose
opción de seleccionar el tamaño de salida, para que puedas elegir
between various different output sizes
entre varios tamaños diferentes
and go as high as 4K resolution. This is
y llegar hasta una resolución de 4K.  Esto es
great if you are creating content for
ideal si creas contenido para
platforms that require high-quality
plataformas que requieren imágenes de alta calidad
visuals or if you just want your images
o si simplemente quieres que tus imágenes se
to look as sharp as possible. And
vean lo más nítidas posible.  Y,
finally, you have the ability to select
por último, tienes la posibilidad de seleccionar el
whatever model you prefer to use,
modelo que prefieras utilizar,
whether it is NanoBanana Pro,
ya sea NanoBanana Pro,
NanoBanana, or SeaDream. But I usually
NanoBanana o SeaDream.  Pero normalmente lo
just leave it on auto so that the AI can
dejo en modo automático para que la IA
decide for itself what model works best
decida por sí misma qué modelo funciona mejor
for the prompt. Okay, so now you know
para la solicitud.  Bien, ahora ya sabes
how the entire interface works. Let us
cómo funciona toda la interfaz.  Procedamos a
go ahead and generate our first image.
generar nuestra primera imagen.
But quickly before that, I am going to
Pero antes de eso, voy a hacer
click on add character and add the
clic en "Agregar personaje" y añadir el
second character that I created, which
segundo personaje que he creado, que
is Leila. Now I have both Robin and
es Leila.  Ahora tengo a Robin y a
Leila ready to use. For the prompt, I'm
Leila listas para usar.  Para la consigna,
going to start off by writing at Robin
voy a empezar escribiendo en Robin
and at Leila at the ski center standing
y en Leila en el centro de esquí, de pie
on the top of the ski mountain at image
en la cima de la montaña de esquí en la imagen
number one. And here I have this image
número uno.  Y aquí tengo esta imagen
of the ski center that I want them to be
del centro de esquí donde quiero que estén
at, so I will upload that as image
, así que la subiré como imagen
number one. They are posing for a photo
número uno.  Están posando juntos para una foto
together. Then I also want to give them
.  Además, quiero darles
two different outfits. So I am going to
dos conjuntos de ropa diferentes.  Así que voy a
write at Robin is wearing this ski
escribir que Robin lleva puesto este
outfit and then I am going to attach
traje de esquí y luego voy a adjuntar
this image right here and write at image
esta imagen aquí y escribir en la imagen
two. Then I am going to write while at
dos.  Luego voy a escribir mientras
Leila is wearing this one and attach a
Leila lleva puesto este y adjuntaré una
new image and write at image three. Now
nueva imagen y escribiré en la imagen tres.  Ahora
I'm going to select 4K for quality and
voy a seleccionar 4K como calidad y hago
click generate and there we go. We have
clic en generar y listo.  Tenemos
four images with our characters staying
cuatro imágenes donde nuestros personajes permanecen
perfectly intact wearing the exact
perfectamente intactos, vistiendo exactamente los
outfits that we gave them and we
atuendos que les dimos, y lo
literally made this in seconds. This is
hicimos literalmente en segundos.  Esto es
insanely cool and a really good result
increíblemente genial y un resultado realmente bueno,
not only because of the quality, but
no solo por la calidad, sino
also because of how easy this was to
también por lo fácil que fue
use. You did not have to re-explain who
usarlo.  No hacía falta que volvieras a explicar quiénes
the characters are. You did not have to
eran los personajes.  No era necesario
paste in reference images over and over
pegar imágenes de referencia una y otra vez
again. You just tagged them, described
.  Simplemente los etiquetaste, describiste
what you wanted, and it worked. But if
lo que querías y funcionó.  Pero si
you thought that this is the extent of
pensabas que esta era la extensión de
the character tool inside OpenArt, you
la herramienta de creación de personajes dentro de OpenArt,
are very much mistaken. For this next
estás muy equivocado.  Para el siguiente
example, I am going to quickly remove
ejemplo, voy a eliminar rápidamente a
Leila and just work with Robin. I am
Leila y trabajar solo con Robin.  Voy
going to write this prompt. Robin is
a escribir esta consigna.  Robin está
going down the ski mountain at high
bajando la montaña de esquí a gran
speed wearing this outfit and in this
velocidad con este atuendo y en esta
pose right here. She is going extremely
pose.  Va a una
fast and the wind is hitting her face,
velocidad vertiginosa y el viento le da en la cara,
but she is nevertheless happy. The
pero aun así está contenta.
weather outside is sunny. Now I'm going
Afuera hace sol.  Ahora voy
to attach the image for the outfit. It
a adjuntar la imagen del atuendo.  Va
is going to be the same pink ski outfit
a ser el mismo conjunto de esquí rosa
from before. But for the pose, I want to
de antes.  Pero para la pose, quiero
do something different. I am going to
hacer algo diferente.  Voy a hacer
click on one of the image fields and
clic en uno de los campos de imagen y
here I am going to click on 3D editor.
aquí voy a hacer clic en editor 3D.
This will bring up a 3D editor that we
Esto abrirá un editor 3D que
can now use to change the position of
ahora podemos usar para cambiar la posición de
our character. You can move and adjust
nuestro personaje.  Puedes mover y ajustar
the body however you like and it is
el cuerpo como quieras, y este
going to very closely replicate that
replicará con gran precisión esa
exact pose to create an image that looks
pose exacta para crear una imagen que parezca
super realistic. This means you are no
súper realista.  Esto significa que ya no estás
longer limited to whatever poses you can
limitado a las poses que puedas
find online. You can create exactly what
encontrar en línea.  Puedes crear exactamente lo que
you have in mind. So I am going to start
tienes en mente.  Voy a empezar
off by selecting the sprinting animation
seleccionando la animación de carrera
from the pose library. Then I am going
de la biblioteca de poses.  Luego voy
to turn the camera slightly around,
a girar ligeramente la cámara,
bring the second leg up, and the arm
levantar la segunda pierna y bajar el brazo para
down so that she looks like she is in
que parezca que está en
this crouch down position as if she is
cuclillas, como si estuviera
going down on her skis. The next thing
bajando con sus esquís.  Lo siguiente que
you want to do is position your camera
debes hacer es colocar la cámara
in the exact way that you want the photo
exactamente en la posición desde la que quieres que se tome la foto
to be taken from. This is going to be
.  Esto se
really closely replicated in the final
reproducirá con mucha precisión en la
image, so take your time and position
imagen final, así que tómate tu tiempo y coloca
the camera exactly how you want it. And
la cámara exactamente como quieras.  Y
when everything looks perfect, you want
cuando todo se ve perfecto, quieres hacer
to click update pose. This will
clic en actualizar pose.  Esto
instantly save it and bring it up as a
la guardará instantáneamente y la mostrará como
reference image. Now as you probably
imagen de referencia.  Como probablemente ya habrás
saw, there is a lot of customization
visto, aquí hay muchas opciones de personalización
here. You can select different body
.  Puedes seleccionar diferentes
types, different genders, and different
tipos de cuerpo, diferentes géneros y diferentes
pre-made poses. So you can use this for
poses predefinidas.  Así que puedes usar esto para
a lot of different things and really get
muchas cosas diferentes y conseguir
the positioning right on whatever
el posicionamiento correcto en cualquier
character you are working with. But with
personaje con el que estés trabajando.  Dicho esto
that said, let us go ahead and reference
, procedamos a hacer referencia a
our 3D image in the prompt. I am going
nuestra imagen 3D en la consigna.  Voy
to make sure everything is good and here
a asegurarme de que todo esté bien y, de hecho,
I actually want to use the NanoBanana
quiero usar el
Pro model specifically because I want
modelo NanoBanana Pro específicamente porque quiero que
this image to turn out really good. So I
esta imagen quede realmente bien.  Así que voy
am going to switch it from auto to
a cambiarlo de automático a
NanoBanana Pro. Then I am going to click
NanoBanana Pro.  Luego voy a hacer clic en
create and here is the result. You can
crear y este es el resultado.  Se puede
clearly see that the image that came out
apreciar claramente que la imagen resultante
matches the position we set our
coincide con la posición que le asignamos a nuestro
character in. The pose is exactly what
personaje. La pose es exactamente la que
we created in the 3D editor, the
creamos en el editor 3D, el
character looks consistent, and the
personaje luce coherente y la
overall image is looking really good.
imagen en general se ve muy bien.
Now the final cool feature I want to
Ahora, la última característica interesante que quiero
show you inside here is the position
mostrarles aquí es la
feature. For the prompt, I am going to
función de posición.  Para la consigna, voy a
write Robin is skating on an empty
escribir que Robin está patinando sola sobre un
frozen lake alone in this exact place.
lago helado y vacío en este mismo lugar.
She is wearing winter clothes. For the
Ella lleva ropa de invierno.  Para la
image, I am going to click on position
imagen, voy a hacer clic en "Posicionar"
and upload an image of this empty frozen
y subir una imagen de este lago congelado y vacío
lake that I have right here. Once the
que tengo aquí mismo.  Una vez que la
image is uploaded, you will get this
imagen se haya subido, aparecerá un
little square showing up and you can
pequeño cuadrado que podrá
move it freely across the entire image.
mover libremente por toda la imagen.
You can also change how small or big it
También puedes cambiar su tamaño
is. So if I position my rectangle right
.  Si coloco el rectángulo justo
over here, this will be the exact place
aquí, este será el lugar exacto
where my character will show up in the
donde aparecerá mi personaje en la
final image. This gives you precise
imagen final.  Esto te brinda un
control over composition, which is
control preciso sobre la composición, lo cual es
especially useful when you want your
especialmente útil cuando deseas que tu
character placed in a very specific part
personaje se ubique en una parte muy específica
of the scene. I am going to click save
de la escena.  Voy a hacer clic en guardar
placement and this will show up as a
ubicación y esto aparecerá como una
reference image. Then I will just
imagen de referencia.  Luego, simplemente haré
reference this image in my prompt after
referencia a esta imagen en mi enunciado después de haber
I have described where she is. I am
descrito dónde se encuentra.
going to select NanoBanana Pro for the
Voy a seleccionar NanoBanana Pro como
model, click create, and there you have
modelo, hago clic en crear y listo
it. She is in the exact same place as
.  Está exactamente en el mismo lugar
where where we positioned her, still
donde la colocamos, sigue
looking like our exact character wearing
luciendo como nuestro personaje original con
winter clothes, and the image is high
ropa de invierno, y la imagen es de alta
quality and looks great. Now that we
calidad y se ve genial.  Ahora que
know the basics and the most powerful
conocemos los aspectos básicos y las funciones más potentes
features of the character tool inside
de la herramienta de personajes de
OpenArt, let's actually create something
OpenArt, vamos a crear algo
and make a video out of it. For this, I
y a hacer un vídeo con ello.  Para ello,
am going to take this image of our
voy a tomar esta imagen de nuestro
character going down the mountain that
personaje bajando la montaña que
we created earlier and use it as my
creamos anteriormente y la usaré como
starting frame. The video I want to
fotograma inicial.  El vídeo que quiero
create is Robin going down the mountain
crear muestra a Robin bajando la montaña
on her skis, then she stops, and then
con sus esquís, luego se detiene y
she looks towards the camera. And
mira hacia la cámara.  Y a
throughout the whole video, she is going
lo largo de todo el vídeo,
to stay perfectly consistent. But first,
mantendrá una coherencia absoluta.  Pero primero,
I need to create an end frame. So, I'm
necesito crear un marco final.  Así que voy
going to write this prompt. Robin is
a escribir esta consigna.  En la primera imagen, Robin está de pie
standing at the bottom of the ski tracks
al pie de las pistas de esquí, justo
after she just got off the mountain at
después de haber bajado de la montaña
image number one. I am including the
.  Incluyo el
starting frame as a reference so that
fotograma inicial como referencia para que
the AI has context of where our
la IA tenga contexto sobre dónde se encuentra nuestro
character is and what she has been
personaje y qué ha estado
doing. This helps keep the two images
haciendo.  Esto ayuda a mantener las dos imágenes
visually connected. I am also going to
conectadas visualmente.  También voy a
write super happy because I want this to
escribir "súper feliz" porque quiero que este
feel like an upbeat energetic video. And
video se sienta como uno alegre y enérgico.  Y
then finally, so that the AI does not
finalmente, para que la IA no
get inconsistent with the clothing, I'm
sea inconsistente con la ropa,
also going to write wearing these exact
también voy a escribir usando esta
clothes and I'm going to reattach the
ropa exacta y voy a volver a adjuntar la
image of her outfit and write at image
imagen de su atuendo y escribir en la imagen
two. Now, with that done, I'm going to
dos.  Ahora que ya he hecho eso, me
make sure everything is set to the best
aseguraré de que todo esté configurado con la mejor
quality. I'm going to select Nano Banana
calidad.  Voy a seleccionar Nano Banana
Pro for the model, increase the number
Pro como modelo, aumentar el número
of images to four, and click create. And
de imágenes a cuatro y hacer clic en crear.  Y
here we have a couple of good ones. I
aquí tenemos un par de buenos.  Este me
really like this one. It actually has
gusta mucho.  En realidad, tiene las
her cheeks red, which makes it look a
mejillas rojas, lo que hace que parezca un
little bit more natural and cold weather
poco más natural y apropiado para el clima frío
appropriate. So, I'm going to go ahead
.  Así que voy a proceder
and download this image. Now, we have
a descargar esta imagen.  Ahora ya tenemos
both of our images ready, the starting
listas nuestras dos imágenes: el
frame and the end frame. We are going to
fotograma inicial y el fotograma final.  Vamos a
switch over to the video mode on the
cambiar al modo de vídeo en el
left side right here. And out of all the
lado izquierdo, aquí mismo.  Y de entre todas las
options, we want to select image to
opciones, queremos seleccionar imagen a
video. Now, we want to make sure we
vídeo.  Ahora, queremos asegurarnos de
select the correct type of model. What
seleccionar el tipo de modelo correcto.  Lo que
we are looking for is one that has the
buscamos es uno que tenga la
end frame tag on it. This is important
etiqueta de fin de marco.  Esto es importante
because it allows you to define both
porque te permite definir tanto
where the video starts and where it
dónde empieza como dónde termina el vídeo
ends, giving you much more control over
, lo que te da mucho más control sobre
the final result. A couple of good ones
el resultado final.  Un par de buenas opciones que
I can recommend are Google VO 3.1, Kling
puedo recomendar son Google VO 3.1, Kling
2.6, and Pixverse. All of them get solid
2.6 y Pixverse.  Todos ellos obtienen
results with end frame videos. For this
resultados sólidos con los vídeos de fotograma final.  Para este
one, I'm going to use Kling 2.6. I'm
, voy a usar Kling 2.6.
going to make sure that my duration is
Voy a asegurarme de que la duración esté
set to 10 seconds and that I have the
configurada en 10 segundos y de que haya
best quality model selected. Then I can
seleccionado el modelo de mejor calidad.  Entonces podré
upload both of my images. I'm going to
subir mis dos imágenes.  Voy a
upload the first one where our character
subir la primera imagen, donde nuestro personaje
is going down the mountain as my
está bajando la montaña, como
starting frame and the one of her
fotograma inicial, y la de ella
standing at the bottom as my end frame.
parada abajo como fotograma final.
Finally, I'm going to make sure
Finalmente, voy a asegurarme de que
everything looks good, nothing is wrong,
todo esté bien, que no haya ningún problema,
and I'm going to click create. And here
y ​​voy a hacer clic en crear.  Y aquí
is the result. In my opinion, this video
está el resultado.  En mi opinión, este vídeo
came out looking really cool. Our
quedó realmente genial.  Nuestro
character stays perfectly consistent
personaje se mantiene perfectamente coherente
throughout the entire video and the
a lo largo de todo el vídeo y el
final result looks amazing. One more
resultado final es asombroso.  Otra
thing you can do is have your character
cosa que puedes hacer es usar tu personaje
as a reference image in the element to
como imagen de referencia en la opción "Elemento a
video option. This way, you can generate
vídeo".  De esta forma, puedes generar
videos with your character without
vídeos con tu personaje sin
needing to start with an image. And you
necesidad de partir de una imagen.  E
can even use them as characters in the
incluso puedes usarlos como personajes en la
story feature. Or you can make longer
función de historia.  O también puedes hacer vídeos más largos
videos featuring your character. So, now
protagonizados por tu personaje.  Ahora ya
you know exactly how the new OpenArt
sabes exactamente cómo funciona la nueva
consistent character feature works and
función de caracteres consistentes de OpenArt y
you know how to use all of its most
cómo utilizar todas sus
powerful features. You can create
funciones más potentes.  Puedes crear
characters from scratch using just a
personajes desde cero utilizando solo una
description, add multiple characters,
descripción, añadir varios personajes
and use them simultaneously in one
y usarlos simultáneamente en una misma
image. And you can take any image you
imagen.  Y puedes tomar cualquier imagen que
create and turn it into a fully
crees y convertirla en un
consistent video. What this means is
vídeo totalmente coherente.  Esto significa
that you no longer need to go back and
que ya no necesitas estar yendo y
forth with your generator trying to get
viniendo con tu generador tratando de conseguir
the exact positioning character right.
la posición exacta del carácter.   Ya
You no longer have to constantly
no es necesario
regenerate the same image over and over
regenerar constantemente la misma imagen una y otra vez
again just to get your character to
solo para que tu personaje
understand whatever reference image you
entienda la imagen de referencia que
included in the prompt. Because here,
incluiste en la consigna.  Porque aquí
you actually have the ability to tag
tienes la posibilidad de etiquetar
your images directly so the AI knows
tus imágenes directamente para que la IA sepa
exactly what you are referring to in
exactamente a qué te refieres en
that exact moment. And that means you
ese preciso momento.  Y eso significa que
are getting the best possible experience
obtendrás la mejor experiencia posible en lo que respecta al
when it comes to using AI for consistent
uso de la IA para crear
characters. All of this is thanks to
personajes coherentes.  Todo esto es gracias a
OpenArt. OpenArt is a tool that makes
OpenArt.  OpenArt es una herramienta que hace
this feature possible and they are
posible esta función y
constantly working on releasing the best
trabajan constantemente para lanzar las mejores
and most powerful features for creators
y más potentes funciones para creadores
like you. So, if you want to start using
como tú.  Así que, si queréis empezar a usar
consistent characters and create images
personajes consistentes y crear imágenes
and videos just like the ones we made
y vídeos como los que hicimos
today, go ahead and sign up to OpenArt
hoy, registraos en OpenArt
using my link down in the description
usando mi enlace que encontraréis en la descripción de abajo
below and I will see you guys in the
y nos vemos en el
next one.
próximo vídeo.